# Консольное приложение для получения курсов валют ЦБ РФ

Данное приложение представляет собой консольную утилиту, которая позволяет получить курсы валют Центрального Банка Российской Федерации (ЦБ РФ) на определенную дату. Для получения курсов используется официальное API ЦБ РФ.

## Инструкции по использованию

Для запуска приложения, выполните следующую команду:

```shell
java -jar quwi-1.0.jar --code=USD --date=2022-10-08
```

Где:
- `--code=` - параметр для указания кода валюты в формате ISO 4217.
- `--date=` - параметр для указания даты в формате YYYY-MM-DD.

## Пример использования

Для получения курса доллара США (USD) на 8 октября 2022 года, выполните следующую команду:

```shell
java -jar quwi-1.0.jar --code=USD --date=2022-10-08
```

## Описание реализации

Данная утилита реализована на языке Java и использует следующие сторонние библиотеки:
- Apache HttpClient для выполнения HTTP GET запросов к API ЦБ РФ.
- Jsoup для парсинга XML-ответа от API ЦБ РФ и извлечения курса валюты по заданному коду.

## Структура проекта

- `Main.java`: Основной класс приложения, содержащий метод `main`, который обрабатывает командную строку, отправляет запрос к API и выводит результат в консоль.
- `pom.xml`: Файл с описанием зависимостей проекта для системы сборки Maven.

## Зависимости Maven

Приложение использует следующие зависимости из системы сборки Maven:
- Apache HttpClient версии 4.5.14 для выполнения HTTP-запросов.
- Commons IO версии 2.13.0 для работы с потоками данных.
- JSON версии 20230618 для обработки JSON-данных.
- Jsoup версии 1.16.1 для парсинга HTML и XML-документов.

## Сборка проекта

Для сборки проекта в исполняемый JAR-файл, выполните следующую команду в корневой директории проекта:

```shell
mvn clean package
```

После успешной сборки, в директории `target` будет создан файл `quwi-1.0.jar`, который можно запустить как указано выше.

## Обратите внимание

- Приложение предоставляет информацию о курсах валют ЦБ РФ на основе данных с официального API. В случае недоступности API или неверного формата запроса, приложение выдаст соответствующее сообщение об ошибке.
- Убедитесь, что у вас установлена Java версии 11 или выше для корректной работы приложения.

Спасибо за использование нашего приложения! Если у вас есть вопросы или замечания, не стесняйтесь обращаться к нам.
